SUBRIP-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
suzy69
Συγχρονισμός για έκδοση 720p.BluRay.DTS.x264-CRiSC: dimxr
Χριτ...
’στο αυτό.
Θυμάσαι;
Με κοιτούσες που το ζωγράφιζα.
Δεν περίμενα να φτάσει ως εδώ
η οικογένειά μας.
Το φαγητό ίσως το νιώσεις
διαφορετικό στο στομάχι σου.
Απόφευγε τις καθολικές
προσευχές τους.
Αν πρέπει να βρίσκεσαι μπροστά όταν
προσεύχονται κλείνε τ'αφτιά σου.
ΝΤΕΛΦΤ ΟΛΛΑΝΔΙΑ 1665
Ξέρεις το σπίτι
του μάστρο Βερμέερ;
Πες στην Τάνεκε πως ήρθε
η καινούρια υπηρέτρια.
Ήρθες με το πάσο σου.
Μήπως έχασες τον δρόμο;
Η μικρή κυρά λείπει σήμερα.
Εγώ θα σου δείξω τα κατατόπια.
Νερό για το τραπέζι.
Παίρνε νερό απ'το κανάλι
για την μπουγάδα.
Είναι αρκετά καθαρό
σ'αυτή τη γειτονιά.
Σόδα κατσαρολικά βραστήρας
άμμος και σαπούνι.
Στην κουζίνα θα βοηθάς
στο καθάρισμα.
Ν'αγοράζεις ψάρια και κρέας
όταν η μικρή κυρία δεν θέλει.
Θα τρως μαζί μου και με τα παιδιά.
Εδώ θα κοιμάσαι.
Οι κατσαρόλες ν'αστράφτουν.
Η μικρή κυρία και ο κύριος
κοιμούνται και συναντιόνται εδώ.
Θα το συνηθίσεις.
Θα καθαρίζεις εκεί μέσα.
Όχι τώρα!
Ζωγραφίζει.
Καλημέρα σας κυρία.
Μην μιλάς αν δεν σου μιλήσουν.
Η Τάνεκε σου έδειξε
τα καθήκοντά σου; Την μπουγάδα;
Μάλιστα.
Η πρόσληψή σου είναι δοκιμαστική.
Τίποτα δεν είναι οριστικό.
Εγώ...
Ο σύζυγός μου...
Πέρασε μέσα.
Πέρασε μέσα!
Μην αγγίξεις τίποτα.
’φησέ τα όλα όπως είναι.
’νοιξε τα παραθυρόφυλλα
για να βλέπεις.
Όλοι ξεχνούν τους τρόπους τους
μπροστά στους πίνακές του.
Πες μου μικρή μου πιστεύεις
ότι είναι ολοκληρωμένος;
Τρεις μήνες.
Θα περάσουν άλλοι τρεις ώσπου
να τον ικανοποιήσει αναμφιβόλως.
Πήγαινε μικρή. Δεν σε πληρώνουμε
για να χαζολογάς όλη τη μέρα.
Να ο άνθρωπός μου.
Πάουλ η Χριτ η νέα υπηρέτρια.
Τώρα αυτή θα φέρνει το κρέας.
Χριτ τι σου γυαλίζει στο μάτι;
Για σας δίνουμε τα καλύτερα.
Βοδινή γλώσσα και παιδάκια.
Να τα γράψω πάλι;
Ορίστε.
Το κρέας δεν είναι φρέσκο.
Στην κυρά δεν θ'αρέσει.
Πίτερ!
Φέρε το δέμα απ'το καρότσι.
Αυτό είναι καλύτερο.
Να μας ξανάρθεις Χριτ.
- Τι συμβαίνει;
- Πτώχευση.
Ούτε θυμάμαι πόσα χρόνια
μένουν δίπλα μας.
Τι κρίμα.
Τα έχασαν όλα.
Πρόσεχε τη μικρή κυρία.
Μισεί τα οικονομικά προβλήματα.
Θα γίνει έξαλλη για όλα αυτά,
να το θυμάσαι.
Την άλλη φορά είπες ότι τελείωσε
και τον κράτησες άλλους έξι μήνες
Θα τελειώσει σε λίγο καιρό.
Ναι, αλλά σε πόσο καιρό;
Τον άλλο μήνα, τον άλλο χρόνο;
Δεν σ'ενδιαφέρει αν τα παιδιά είναι
νηστικά κι αν ντύνομαι κουρέλια.
- Κάθεσαι και γλείφεις το πινέλο...
- Γίνεσαι γελοία. Πάω έξω.
Όχι, Γιαν.
Μην τολμήσεις να φύγεις!
Μια χρονιά είχαν τέτοιο πρόβλημα
που πούλησαν τα κοσμήματά της.
Φαντάζεσαι πόσο
την ευχαρίστησε αυτό.
Έσπασε τις μισές πορσελάνες...
και πήγε να χαλάσει έναν
απ' τους πολύτιμους πίνακές του.
Έχει κι αυτός νεύρα
κι ας φαίνεται τόσο ήσυχος.
Από κείνη τη μέρα ως σήμερα
δεν πάτησε στο εργαστήριό του.
Ήρθες επιτέλους! Φέρε νερό.
Έξι παιδιά έχει κάνει!
Γιατί κάνει τόσο σαματά;
Πήγαινε αυτό στον χρηματοδότη του
κυρίου σου τον Πίτερ Φαν Ράιβεν.
Ώστε τελείωσε επιτέλους.
Επίτιμος προσκεκλημένος.
Ιδέα της γριάς ήταν να συνδυάσει
τη γέννηση και την παρουσίαση.
Είναι σφιχτοχέρα.
Δεν πρόκειται να εμφανιστώ
για μια μικρή μπίρα και μπισκότα.
Αξίζουμε μια σωστή γιορτή.
Έχεις πολύ μεγάλα μάτια.
Πώς σε φωνάζουν;
Χριτ.
Ο κύριός σου είναι θαυμάσιος
ζωγράφος Χριτ.
Ο καλύτερος στο Ντελφτ.
Ζωγράφισε εμένα.
Ίσως αυτός είναι ο επιτάφιός μου.
Κοίτα αυτό το φόρεμα.
Μπορείς σχεδόν να χαϊδέψεις
το σατέν.
Το κρασί λαμπυρίζει
μέσα απ' το ποτήρι.
Φαντάζεσαι τον εαυτό σου
μέσα σε τέτοια πλούτη Χριτ;
Το λάτρεψε ξέρεις.
Δαντέλα και σατέν σφικτό πάνω
στα ζουμερά μικρά της στήθη.
Το μετάξι βαρύ
πάνω στους γοφούς της.
Οι κύριοι την παρακολουθούσαν.
Θεέ μου πόσο ευτυχισμένη ήταν.
Νόμιζε πως ήταν κάποια
έτσι στολισμένη σαν κυρία.
Τελείως χλωρή όμως.
Εργαζόταν εκεί μερικούς μήνες
πριν ο μάστρο Φαν Ράιβεν...
τη φέρει για να τη ζωγραφίσει.
Της φόρεσε εκείνο
το ωραίο κόκκινο φόρεμα.
Την πότισε κρασί λες κι ήταν χήνα.
Το φόρεμα το'βγαλε γρήγορα.
Την γκάστρωσε πριν ακόμα
στεγνώσει η μπογιά.
Νομίζει πως δεν ξέρουμε πώς
να γιορτάσουμε μια γέννηση έτσι;
Τι γυρεύεις εδώ;
Ωραίο καλωσόρισμα
κι εγώ που σου έφερα το κρέας.
Θα το πάω στην κουζίνα.
- Ούτε χαμόγελο για τον κόπο μου;
- Όχι σήμερα.
Έλα.
Θα το γράψω τότε.
Η Χριτ μου χρωστάει ένα χαμόγελο.
Φίλοι και γείτονες...
επίτιμε προσκεκλημένε μας Φαν
Ράιβεν απόψε συγκεντρωθήκαμε...
για να γιορτάσουμε τη γέννηση...
δόξα τω Θεώ
του μικρού Φραγκίσκου...
αλλά και για να χαρούμε
μια άλλη γέννηση.
Του νέου αριστουργήματος
από το χέρι του γαμβρού μου...
...Γιοχάνες Βερμέερ.
Αυτό είναι ινδικό κίτρινο;
Αποσταγμένο από τα ούρα
ιερών αγελάδων...
που θρέφονται με φύλλα μάνγκο.
’λειψες τη σύζυγό μου
με αποξηραμένα ούρα.
Ήταν το σωστό χρώμα.
Δεν λυπήθηκες κόπο ε;
Δεν αντέχω άλλο την αγωνία
άρχοντα Φαν Ράιβεν.
Πείτε μας πώς σας φαίνεται.
Είναι καλό.
Το χρώμα κι η προοπτική είναι αλη-
θινά η οφθαλμαπάτη είναι τέλεια.
Όλη αυτή η ικανότητα σπαταλήθηκε
στην αγαπημένη μου Εμιλί.
Μα...
Μοιάζει σχεδόν σαν...
να σκεπτόταν.
Έχετε σκεφθεί το θέμα
της επόμενης παραγγελίας σας;
Δεν πιστεύω να μας δώσετε
και πάλι την Εμιλί.
Ήδη έχω αποφασίσει. Δεν σας είπα;
Ανερχόμενος ζωγράφος από το
’μστερνταμ μαθητής του Ρέμπραντ.
Αλλά και ποιος δεν είναι;
Μια Χαρούμενη Συντροφιά Δίπλα
σε Κερί. Στα κεριά είναι τέλειος.
Αποφάσισες
τι θα πασαλείψεις Γιαν;
Βρήκες έμπνευση στο δωμάτιό σου;
Υπάρχει άλλος προστάτης των τεχνών
στο Ντελφτ με τόσο βαθιές τσέπες;
Ακόμα δεν έχω βρει θέμα.
Για το εργαστήριο κυρά.
Να καθαρίσω τα τζάμια;
- Μην με ρωτάς για τέτοια θέματα.
- Ξέρετε...
Μπορεί ν' αλλάξει το φως.
Ασφαλώς.
Πλύνε τα.
Μείνε κει.
Στο παράθυρο.
Πέτα το.
Μπορείς να φύγεις.
Αδελφοί και αδελφές καλω-
σήλθατε εις τον Οίκο του Κυρίου.
Τις καρδίες και τις φωνές ημών
ας υψώσωμεν...
ίνα ευχαριστώμεν τον Κύριον...
Πατέρα μητέρα
να σας γνωρίσω τον Πίτερ.
Είναι ο γιος του χασάπη μας.
Του χασάπη της οικογένειας.
Κύριε κυρία χαίρομαι
που σας γνωρίζω.
Ώστε χασάπης...
Είναι καλό επάγγελμα.
Η Χριτ είναι η πιο δύσκολη
πελάτισσά μας.
Ναι. Αυτό το έχει πάρει από εμένα.
Ξέχασα.
Πρέπει να μιλήσουμε
στον Βίλεμ Γιάνσον.
Χριτ πήγαινε εκεί με τον Πίτερ.
Λοιπόν Χριτ πού είναι εκείνο
το χαμόγελο που μου χρωστάς...
μιας και είχα την εξυπνάδα
να σε ανακαλύψω;
Δεν είχες τίποτε άλλο να κάνεις.
’ρχισε καινούριο πίνακα.
Δεν υπάρχει αγοραστής.
Ούτε μου επιτρέπει να τον δω.
Όμως εργάζεται και πάλι.
Συνήθως καθυστερεί περισσότερο.
Ξέρεις τι είναι;
Μια camera οbscura.
Κοίτα μέσα στο γυαλί.
Ορίστε βάλε αυτό πάνω.
Βλέπεις;
- Με συγχωρείτε θα το καθαρίσω.
- Μην ανησυχείς για το ρούχο.
Τι είδες;
Είδα τον πίνακα.
Μα...
Πώς μπήκε εκεί μέσα;
Βλέπεις αυτό;
Ονομάζεται φακός.
Ακτίνες φωτός περνούν
από τον φακό...
μέσα στο κουτί
ώστε να το βλέπουμε εδώ.
- Είναι αληθινό;
- Είναι μια εικόνα.
Εικόνα φτιαγμένη από φως.
Το κουτί σας δείχνει
τι να ζωγραφίσετε;
Βοηθά.
Κορνέλια!
Δεν θα σου το ξαναπώ.
Τώρα είναι βρόμικο.
Με συγχωρείτε.
Μείνε.
Λευκό.
Από το ντουλάπι.
’σε με να δω τα μαλλιά σου.
Τι χρώμα είναι;
Καστανά.
Ίσια ή σγουρά;
Και τα δύο.
Μακριά;
- Πολύ μακριά;
- Όχι.
Η μητέρα μου θα με περιμένει.
Ξέρει πού είσαι Χριτ.
Τον κοιτάς;
Λοιπόν;
Τίποτα δεν είναι
το σωστό χρώμα.
Αυτό το χρώμα
είναι η βάση.
Δίνει τον τόνο...
της σκιάς στο φως.
Και όταν στεγνώσει
το περνώ με γαλάζιο...
πολύ αραιό ώστε το μαύρο
να περνά από μέσα.
Κοίτα Χριτ.
Κοίτα τα σύννεφα.
Τι χρώμα είναι;
’σπρα.
Όχι. Όχι ακριβώς άσπρα.
Κίτρινα.
Γαλάζια...
και γκρίζα.
Τα σύννεφα έχουν χρώματα.
Τώρα καταλαβαίνεις.
Σκέφτεσαι το χασαπόπαιδό σου;
Έλα.
Αυτό είναι κόκκινο βερνίκι.
Αραβικό κόμμι.
Φιάλη κρασιού.
Εδώ φτιάχνουμε άνθη χαλκού.
Μαλαχίτης.
Κιννάβαρι.
Αυτό...
Λινέλαιο.
’νθρακας.
Τα τρίβεις με μια μυλόπετρα έτσι.
Δοκίμασε.
Στρίβε από τον ώμο.
Έτσι.
Το παιδί χρειάζεται φάρμακο.
Η μητέρα μου θα ικανοποιηθεί όταν
κάποιος πεθάνει από την κακία της.
Θα χρειαστείς...
Στον λογαριασμό του κυρίου.
Χριτ...
Θέλω να πάρεις κάτι και για μένα.
Θέλω μερικά χρώματα.
Μην το μάθει η σύζυγός μου.
Αυτό είναι πολύ λεπτό.
Έφερες τον λαζουρίτη;
Να αναμίξεις τα χρώματα.
Να αναμίξω τα χρώματα;
Κύριε δεν έχω χρόνο.
Να βρεις χρόνο.
Παραμάνα
Παραμάνα, έλα γρήγορα.
Πόσο καιρό θα μείνει μαζί μας
η παραμάνα κυρά;
Δεν ξέρω.
Περίπου έναν μήνα.
- Όχι τα μαργαριτάρια, Κορνέλια.
- Μερικούς μήνες.
Γιατί; Εσένα τι σ'ενδιαφέρει;
Τρώει το φαί
και μας αφήνει νηστικούς.
Πρέπει να φάει για το μωρό.
Δεν μπορώ να μαγειρεύω δυο φορές
παραπάνω και δεν κοιμάμαι καθόλου.
Πες της να κάνει ησυχία.
- Μπορώ να γυρίσω στο κελάρι;
- Δεν μπορείς.
Η Χριτ πήρε τη θέση σου.
Γιατί δεν πάμε πίσω την Τάνεκε;
Βάλε ένα στρώμα στη σοφίτα
για τη Χριτ.
Η Τάνεκε θα κοιμάται βαθιά...
και η Χριτ θα συμμαζεύει
το εργαστήριο πριν κατεβεί.
Τα κοσμήματά μου.
Παίρνεις τα κοσμήματά μου πάνω
για να ζωγραφίσεις.
Να κλειδώνεις εσύ τη νύχτα.
Θα ανοίγεις το πρωί.
Ορίστε.
- Ικανοποιήθηκες Τάνεκε;
- Μάλιστα.
- Κέρδισα πάλι.
- Όχι είμαστε ισοπαλία.
- Κέρδισα.
- Δεν κέρδισες.
Αύριο να μην πας στην ψαραγορά.
Η κυρά θέλει αβγά.
Όχι.
Δεν αντέχει τη μυρωδιά
όταν είναι έγκυος.
Τόσο γρήγορα;
Λες και δεν έχουμε αρκετά στόματα
να ταΐσουμε.
Απ' την άλλη όμως...
τι να κάνεις ε;
’ντρες.
Γιατί μετακίνησες την καρέκλα;
Η γυναίκα φαινόταν παγιδευμένη.
Χριτ...
Εκεί πάνω είσαι;
Χάθηκε μια βούρτσα μου
από ταρταρούγα.
Όλο προβλήματα είναι.
Κύριε δεν το έκανα εγώ.
Βόηθα με.
Κορνέλια...
Είναι ανέντιμη!
Η συμπεριφορά της είναι δόλια
και φυγοπονεί!
Η Τάνεκε μου έχει παραπονεθεί.
Όλη μέρα χρονοτριβεί πάνω.
Η κόρη μου έχει δίκιο.
Αρκετή δολιότητα κυκλοφορεί.
Τη δέχτηκα από φιλανθρωπία.
Επειδή περιμένουμε κι άλλο παιδί
χρειαζόμαστε τη βοήθεια.
Μην τεμπελιάζεις διότι η κατάσταση
θα επιδεινωθεί για εσένα.
Θα προσκαλέσω
τον άρχοντα Φαν Ράιβεν.
Ο Γιοχάνες χρειάζεται
νέα παραγγελία.
Πήγαινε να δουλέψεις.
Τόσα κορίτσια.
Σε λίγο καιρό τα αγόρια
θα μαζεύονται σαν τις μύγες.
Αν ήμουν λίγο νεώτερος...
Είσθε ειδήμων στα πάντα
άρχοντα Φαν Ράιφεν.
Όμως πρέπει να είσθε πιστός
σε μία ερωμένη πιο πολύ απ'όλες.
Στην τέχνη.
Είναι βέβαιο ότι θα θεωρηθείτε
ένας από τους μεγάλους προστάτες.
Με την εξαίσια αίσθησή σας
του ωραίου...
τη λεπτή αντίληψη σας για την
αλληγορία και την ψευδαίσθηση...
Όχι, σταματήστε! Κυρία μου εσείς
πωλείτε ξινισμένο γάλα σ'αγελάδες.
- Τι επιθυμείτε πείτε μου.
- Έναν ομαδικό πίνακα.
Ο εαυτός σας και η Εμιλί.
Και η υπέροχη θυγατέρα σας.
Η...
Μια ευχάριστη συντροφιά.
Κρασί και ένα καλό γεύμα
στο τραπέζι σας.
Οι φίλοι σας τριγύρω.
Μουσική και χορός.
Αυτό είναι καλύτερο. Καλύτερο.
Θα τσιμπήσω το δόλωμά σας.
Ένας πίνακας με πολλά πρόσωπα.
Μια ευχάριστη συντροφιά
αλλά όχι οικογενειακό πορτρέτο.
Κι αν θα πρέπει να περάσω καθιστός
ατέλειωτες βαρετές ώρες...
θέλω κάτι που θα μπορώ
να αναπαύω το βλέμμα μου.
Θεωρώ ότι και αυτή πρέπει
να είναι στον πίνακα.
Μια σκηνή ταβέρνας.
Θα είναι μια αλλαγή για σένα.
Η Χριτ θα με εξυπηρετεί.
Κοίτα τη φίλε μου.
Πόσο δύσκολο είναι
να ζωγραφίσεις μια ομορφούλα;
Μου τη δίνεις;
Χριτ σε κουβεντιάζουν.
Δεν έκανα τίποτα.
Η μαγείρισσα του Φαν Ράιβεν λέει
πως θα σε ζωγραφίσουν μαζί του.
Έχεις ακούσει για την άλλη
υπηρέτρια που ζωγράφισαν;
- Μην πιστεύεις τα κουτσομπολιά.
- Δεν τα πιστεύω.
Θα πω στον Πίτερ πως ρώτησες
να μάθεις νέα του.
Συκώτι;
- Τα'μαθες;
- Τα'μαθα.
Δεν υπάρχει καπνός
χωρίς φωτιά λένε.
- Αυτό πιστεύεις;
- Όχι.
Μια υπηρέτρια είσαι τι να κάνεις;
- Πρέπει να πάω πίσω.
- Μην φεύγεις. ’κουσέ με.
Μόνο να θυμάσαι ποια είσαι.
Μην σε παρασύρει ο κόσμος του.
Μια υπηρέτρια είμαι αλλά δεν θα
δοθώ στον μάστρο Φαν Ράιβεν.
Δεν εννοώ τον Φαν Ράιβεν.
Εσύ κορίτσι Χριτ.
Έλα εδώ.
Τι έκανες σήμερα; Μου έλειψες.
Μας έλειψες.
Έμαθα ότι είσαι πολύ χρήσιμη
στον κύριό σου όμορφη Χριτ.
Όλο τρίβεις και ανακατεύεις ε;
Ο κύριος και η υπηρέτρια.
Ένας σκοπός που όλοι γνωρίζουμε.
Μπορείτε να εξασκηθείτε μαζί
τώρα που κλείσαμε τη συμφωνία.
Δεν θα το ξεχάσεις έτσι;
Ωραία.
- Πρέπει να...
- Όχι.
Ήδη άρχισα έναν ομαδικό πίνακα.
Δεν θα καθίσεις μαζί με τον
Φαν Ράιβεν έτσι συμφωνήθηκε.
Ευχαριστώ κύριε.
Θα σε ζωγραφίσω μόνη σου.
Η κόρη μου δεν πρέπει να μάθει
γι αυτόν τον άλλο πίνακα.
Θα αναρτηθεί
στο προσωπικό του δωμάτιο.
Να ξέρεις δεν είναι βλάκας.
Και δεν θα δεχθεί
να τον θεωρήσουν βλάκα.
Είσαι μια μύγα στον ιστό του.
Όλοι μας είμαστε.
Αύριο το πρωί.
- Δεν μπορώ έχω δουλειά.
- Βρες έναν τρόπο.
Δίπλωσε το γείσο
του καλύμματος σου.
Βγάλε το κάλυμμά σου.
Όχι κύριε.
Δεν μπορώ.
- Δεν δέχομαι.
- Πρέπει να δω το πρόσωπό σου.
Το κάλυμμα κρύβει πολλά.
Υπάρχουν υφάσματα στην αποθήκη.
Ξέρεις επιθυμώ ν'ανέβω
και να τον αιφνιδιάσω.
Επ' αυτοφώρω.
Μα είπατε ότι είναι πολύ βαρετό.
Όχι όταν είναι με την Εμιλί.
Όταν είναι μόνος
με μια όμορφη κοπέλα.
Πρόσεξες ότι δεν ενδιαφέρεται
για τις μεγαλύτερες;
Μόνο για τις νέες και όμορφες.
Μόνες τους.
Θα πρέπει να περιμένετε.
Ζωγραφίζει έναν πίνακα κάθε φορά.
Αλήθεια;
Γιαν...
Γιαν το περιδέραιό μου.
Δεν τελείωσες ακόμα;
Θα μείνω στο εργαστήριο
ως το δείπνο.
’νοιξε το στόμα σου.
Λιγότερο.
Γλείψε τα χείλη σου.
Ξανά.
Φόρα αυτά.
Ωραία.
Κοίτα Χριτ.
Ένα φως στη σκιά του λαιμού
αιχμαλωτίζει το μάτι.
Κύριε...
- Μην μου το ζητάτε αυτό.
- Είναι απαραίτητο.
- Η σύνθεση δεν είναι ισορροπημένη.
- Εσείς ζωγραφίζετε χωρίς κανέναν.
Θέλεις να φανταστώ
πώς θα μοιάζει το σκουλαρίκι;
Τα αφτιά μου δεν είναι τρυπημένα.
Θα το μάθει.
Πρέπει να το κάνεις Χριτ.
Δες και μόνη σου.
Είδες μέσα μου.
Σε τσάκωσα!
Κάτσε ακίνητη!
Θέλω να σε κοιτάξω.
Λοιπόν κοπέλα μου...
Πες μου πώς τα πάτε εκεί πάνω.
Βρήκε τη σύνθεσή του;
Τον συγκινείς; Τον εμπνέεις;
Το πινέλο του κυρίου σου ξεκλείδωσε
τα μυστικά της καρδιάς σου;
Ώριμη σαν δαμάσκηνο
και ακόμα δεν σε γεύτηκε.
Ποιο είναι το παιχνίδι του;
Κάναμε μια συμφωνία. Σε ζωγραφίζει
για δική μου ευχαρίστηση.
Αρκετά περίμενα.
Τι μεγάλος βλάκας που είναι.
Μην αντιστέκεσαι.
Χριτ!
Ούτε λέξη.
Θα χάσεις τη θέση σου.
Δεν θα σε ξανακοιτάξει.
Εδώ είσαι αγαπητή μου.
Με καθυστέρησε η υπηρέτρια
διότι μου αφηγούνταν...
μια σαχλή ιστορία.
Λοιπόν κοπέλα μου;
Τι θα γίνει;
Ο Φαν Ράιβεν θέλει τους πίνακες και
δεν θα ανεχθεί άλλη καθυστέρηση.
Αν θυμώσει τον Φαν Ράιβεν
θα τον χάσει από πελάτη.
Και μετά;
Η κόρη μου θα λείπει σήμερα.
Κάντο τώρα.
Κάντο εσύ.
Κοίταξέ με.
Γύρνα το κεφάλι όχι τους ώμους.
Ωραία έτσι.
Μην φεύγεις Χριτ σε παρακαλώ.
’σε το σπίτι.
Έλα μαζί μας στην κρεαταγορά.
- Πρέπει να πάω πίσω.
- Θα κουβαλήσω τα πράγματά σου.
Όχι.
Θα κάνουμε δικιά μας ζωή Χριτ.
Δεν θα δίνουμε λογαριασμό.
Παντρέψου με.
Κανείς δεν μου λέει την αλήθεια;
Σταμάτα να φωνάζεις
και θα σου εξηγήσω.
Κι άλλα ψέματα;
Δεν θέλω ν'ακούσω
άλλα ψέματά σου μητέρα!
Έχω δικαίωμα να μάθω.
Λοιπόν...
Φτάνουν τα μυστικά.
Εδώ είμαι.
Θέλω να δω αυτόν τον πίνακα.
Δεν ωφελεί.
Δεν ωφελεί;
Δηλαδή είμαι τόσο ανόητη που
δεν μπορώ να κοιτάξω έναν πίνακα;
Αυτή δεν ξέρει ούτε ανάγνωση!
Το ξέρεις αυτό;
- Κάθισε. Θα εξουθενωθείς.
- Γιατί δεν μπορώ να τον δω;
Είναι μια παραγγελία
που θα φύγει σε λίγες μέρες.
Απλοί πίνακες είναι.
Εικόνες που φέρνουν χρήματα.
Δεν σημαίνουν τίποτα.
Αληθεύει ότι φόρεσε
τα μαργαριτάρια μου;
Πώς μπόρεσες;
- Δείξε μου τον πίνακα.
- Θα αρρωστήσεις.
Δείξε μου!
Είναι αισχρός.
- Γιατί δεν ζωγραφίζεις εμένα;
- Διότι δεν καταλαβαίνεις.
Και καταλαβαίνει αυτή;
Διώξτην από δω!
Φύγε από το σπίτι μου!
Ήρθα στο σωστό μέρος.
Αυτό είναι για σένα.
ΤΟ ΚΟΡΙΤΣΙ ΜΕ ΤΟ ΣΚΟΥΛΑΡΙΚΙ
Γιοχάνες Βερμέερ 1665
Απόδοση
Γιώργος Λυκούδης
SUBRIP-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
suzy69
Συγχρονισμός για έκδοση 720p.BluRay.DTS.x264-CRiSC: dimxr